Введение

Итоговая оценка разбита на две составляющие: базовая и дополнительная.

Базовая оценка предполагает перепроверку критериев допуска. При условии, что они выполнены, выставляется базовая оценка и наставник переходит к дополнительной оценке.

Дополнительная оценка выставляется по дополнительным критериям. Дополнительные критерии оценивают проект с точки зрения шлифовки качества и оптимизации, и выстроены по принципу перфекционизма. Мы не требуем сделать проект идеально, но набрать максимальное количество баллов возможно.

Для подачи проекта на защиту нужно сверстать мобильное, планшетное и десктопное состояния трёх страниц проекта.
Базовые критерии
Разметка

    Б1. Выполнена HTML-разметка всех страниц проекта и всех элементов на этих страницах.

Б2. Грубые ошибки в разметке отсутствуют.
Б3. Документ проходит проверку на валидность http://validator.w3.org/nu/.
Б4. В разметке отсутствует дублирование кода для одного и того же элемента, с помощью которых элемент отображается в разных местах страницы на разных версиях: мобильной, десктопной, планшетной. Этот критерий не касается элементов, которые скрываются или показываются в разных версиях.
Б5. Отсутствуют типовые ошибки в разметке по методологии.

Стилизация

    Б6. Раскладка блоков на странице сделана не с помощью таблиц или позиционирования.

Б7. В CSS отсутствует !important.
Б8. Подключены правильные шрифты, их размеры, цвета и жирность соответствуют размерам, цветам и жирности в макетах и техническом задании.
Б9. Нестандартные шрифты подключены локально. Формат шрифтов должен быть woff и woff2.
Б10. Указаны альтернативные варианты шрифта и тип семейства в конце перечисления font-family.
Б11. При наполнении контентом (как в макете) элементы каждой версии страницы (мобильной, планшетной и десктопной) соответствуют макету.

CSS-препроцессор

    Б12. Использован CSS-препроцессор.

Б13. Код стилей должен быть разбит на несколько частей.

Адаптивность

    Б14. Выполнена вёрстка трёх состояний каждой страницы: мобильной, планшетной и десктопной.

Б15. В разметке есть правильный вьюпорт тег.
Б16. Использованы флексбоксы.
Б17. Выполнена ретинизация растровой графики.
Б18. Использована векторная графика.
Б19. Логотип должен адаптироваться.
Б20. Выполнено кадрирование контентных изображений.

Оптимизация

    Б21. «Нежная» ретинизация.

Сборка проекта

    Б22. Процесс сборки личного проекта должен быть настроен с помощью инструментов Грант или Галп.

Б23. Все зависимости проекта должны быть указаны в файле package.json. Команда npm i должна установить всё необходимое для того, чтобы сборка проекта работала.
Б24. Сборка проекта должна запускаться командой npm run build.
Б25. В результате сборки должна получаться папка build со всеми необходимыми файлами.
Б26. Папка build со всем её содержимым не должна попадать в Гитхаб.

Разное

    Б27. Вёрстка идентично отображается в последних версиях браузеров Chrome, Opera, Firefox, Safari, Edge, а также в Internet Explorer 11.

Б28. Единообразное написание и форматирование кода в HTML, файлах CSS-препроцессора и JavaScript (включая файлы автоматизации).
Б29. Отсутствует транслит в названиях классов, атрибутах, переменных CSS-препроцессора, названиях примесей и так далее.
Б30. Мобильное меню должно быть работоспособным на мобильной версии при отключённом JavaScript.

Дополнительные критерии
Разметка

    Д1. У всех векторных изображений размер прописан в теге <img>, у встроенных SVG-изображений размер прописан в теге <svg>.

Д2. Использовано минимально возможное количество HTML-элементов (нет лишних элементов).
Д3. Названия полей форм привязаны к своим полям с помощью <label>.

Стилизация

    Д4. Для стилизации не использованы #id.

Д5. Явно указано подходящее vertical-align для потоковых блоков с display: inline-block.
Д6. Для блока, у которого есть фоновое изображение, прописан фоновый цвет, который соответствует преобладающему цвету изображения (пока изображение не загружено, страница выглядит похоже на макет).
Д7. Все состояния элементов (смотрите styleguide.psd) прописаны в стилевом файле.

CSS-препроцессор

    Д8. Цветовые функции могут использоваться только для изменения альфа-канала цвета.

Д9. Примеси не используются для генерации правил с вендорными префиксами.
Д10. Нет вложенности больше двух уровней.
Д11. Верное использование & в стилевых файлах.
Д12. Не используются расширения (extend).

Тестирование

    Д13. Вёрстка проходит тест на переполнение контентом.

Д14. Критическая функциональность сайта работоспособна без JavaScript (использовано прогрессивное улучшение).

Разное

    Д15. При взаимодействии с элементами (наведение, нажатие) ни сам элемент, ни окружающие его блоки не меняют своего положения (если иное не прописано в техническом задании или slyleguide.psd).